Birlik yapısı.
Bu kurs farklı öğrenme yollarına ayrılmıştır.
Teorik olarak, bir adım geri atıp yazılım ve oyun tasarımının bazı temellerine bakacağız.
Editörden bahsederken, geliştiriciler olarak bizlerin editör aracının kendisi olan Unity'ye bakacağız.
açıp yazılımımız olarak kullanabiliriz.
Kod bölümlerinde ise C sharp programlama diline ve bunun unity oyununa nasıl uygulandığına bakacağız
Gelişme.
Teoriyle başlayalım.
Yazılım geliştirme yaşam döngüsü, bizi bir fikirden bitmiş bir ürüne götüren birçok aşamayı içerir.
Bu, gereksinim analizini, projenin planlanmasını, konseptin tasarlanmasını içerir ve devam eder
geliştirme, test ve dağıtıma kadar.
Unity bu aşamaların birçoğunda güçlü bir araç olsa da, biz geliştirme sürecinde unity kullanımına odaklanıyoruz,
test ve dağıtım aşamalarını Unity dünyası içinde gerçekleştirir.
Kavramlar aşağıdaki gibi yapılandırılmıştır.
Bir proje içinde, bir veya daha fazla sahneniz vardır.
Her sahnenin içinde, bileşenleri eklenmiş oyun nesneleriniz vardır.
Bu bileşenler, örgü oluşturucu, fizik için Çarpıştırıcı ses katı gövdesi gibi şeyleri işleyebilir,
parçacık sistemleri ve tabii ki özel komut dosyası oluşturma.
Oyun nesnesi, unity içindeki bulmacanın temel bir parçasıdır.
Bu, görsel olan ve olmayan her şeydir, üzerine özel bileşenlerimizi ve Unity'nin
bileşenlerde de yerleşiktir.
Örnek olarak bu oyun ekran görüntüsüne bir göz atın.
Burada birkaç farklı prefabriğe bölünmüş bir oyun sahnemiz var.
Bir prefabriği, yeniden kullanım için saklanan bir veya daha fazla bileşene sahip bir oyun nesnesi olarak düşünebilirsiniz.
Örneğin, burada her biri benzersiz bir konuma ve dönüşe sahip birden fazla madeni para görüyoruz.
Bununla birlikte, madeni para, belki de işlevsellik, çarpışma algılama gibi bazı ortak özelliklere de sahiptir,
ve bu ortak özellikler projenizi düzenlerken prefabrikte tutulur ve
yapıya karar vermek.
Ekipler genellikle üst düzey organizasyon için sahneler ve prefabrikler arasında seçim yapar.
GameObject herhangi bir sahnedeki temel kavramdır ve birçok farklı bileşen olabilir
bir oyun nesnesi üzerinde, dönüştürme bileşeni her zaman mevcuttur.
Dönüşüm bileşeni, bu nesnenin dünyada nasıl durduğuna ilişkin yönleri depolar ve değiştirir.
Nesnenin grafikleri olsun ya da olmasın, bir dönüşüm nesnesi vardır.
Kullandığımız kod, yazılım için talimatların dilidir.
Unity'nin tarihsel kökleri mono projesine dayanmaktadır.
Bu açık kaynak kodlu bir versiyonuydu.
Net çerçevesi.
Mono teriminin, mono davranışı da dahil olmak üzere unity API'si aracılığıyla biraz kullanıldığını göreceksiniz.
Geçmişte unity birkaç farklı programlama dili sunarken, C sharp tek programlama dilidir.
ve unity C-sharp'ı desteklese de, C-sharp'a bağlı değildir.
Net framework, Unity'nin C sharp sürümü oldukça sağlamdır ve birçok farklı veri, kavram
ve yapılar.
Unity içinde kullandığımız ana ad alanları, çalışma zamanı kodu için unity motoru, çalışma zamanı kodu için unity editörü
zaman kodunu düzenleme ve sistem ad alanı, özel olarak belirtilmemiş birçok farklı işlevsellik içerir.
unity ile ilgili, ancak matematik, kütüphaneler vb. dahil olmak üzere oldukça yararlı.
İşte unity'de kullanılmak üzere C sharp'ta yazılmış özel bir komut dosyası örneği.
Üstten başlayarak using ifadelerini görüyoruz.
Bunlar, bu özel sınıf dosyasında kullanmamız gereken ad alanlarını getirir.
Ardından, bu kodun projemizde nerede yer aldığını bildirmemize ve düzenlememize yardımcı olan bir ad alanı görüyoruz.
Ardından, bu türü tanımlayan genel sınıfı veya arayüzü bildiririz.
Burada Monobehaviour'u genişlettiğimize veya miras aldığımıza dikkat edin.
Şimdi bu kapsam içinden Monobehaviour'un tüm işlevlerine de erişebiliriz.
Burada dikkat edilmesi gereken bazı özel birlik özellikleri.
Serileştirilmiş alan özniteliğini kullanarak alanı serileştirme yeteneği.
Bu, genel bir değeri veya özel bir değeri alabilir ve Unity Inspector'a işleyebilir, böylece
canlı oyun oynarken, bu ayarı değiştirebiliriz.
Bu, prototip oluşturma ve oyun tasarımına yardımcı olur.
Monitör davranışı, yararlanabileceğiniz birçok önemli olayla birlikte gelir.
Yöntemlerinizden birine awake adını vererek, bu nesnenin ilk kez uyandırıldığı olayı
Dünya.
Bu sadece bir kez olur.
Daha sonra burada start metodu çağrılır.
Diğer nesnelerle herhangi bir bağımlılık kurmak iyidir ve ardından güncelleme yöntemi her
Sonraki kare.
Burası giriş mantığı ve grafiklerin güncellenmesi için harika bir yerdir.
Bunlar, yararlanabileceğiniz olaylardan veya yöntem geçersiz kılmalarından sadece birkaçıdır, ancak kesinlikle bunlar
en önemlilerinden bazılarıdır.
Teşekkürler.